Jadi, untuk memulai dengan obat generik kita sendiri.
Berikut di bawah ini kode yang dikomentari.
Saya akan mulai dengan fungsi generik.
Anda dapat membangun kelas generik dan fungsi
yang akan saya tunjukkan keduanya dan di sini saya akan mulai dengan fungsi.
Sekarang katakanlah kita ingin memiliki
fungsi yang pada dasarnya menggabungkan dua objek dan mengembalikan objek baru.
Jadi di sini kita bisa menamakannya "merge".
Dan kita ingin mendapatkan objek A dan objek B sebagai input.
Sekarang tentu saja kita bisa menulis fungsi ini dengan cara tertentu.
Kita bisa mengatakan ini bertipe
objek dan ini bertipe objek.
Dan kemudian apa yang dilakukan fungsi
ini adalah, mengembalikan hasil dari objek yang ditetapkan.
Di mana saya mendapatkan objek A dan objek B.
Jadi tentu saja karena kita punya metode assign
objek yang sudah ada di dalam javascript normal.
Kita bisa berdebat jika kita benar-benar membutuhkan fungsi penggabungan, tetapi
tentu saja Anda bisa melakukan pekerjaan tambahan di sini.
Anda bisa memperkaya ini dengan informasi tambahan,
dengan opsi tambahan dan pada
akhirnya ini hanyalah demo, hanya dan contoh.
Jadi ini akan valid, kita bisa memanggil
merge di sini, dan console log hasilnya, seperti ini.
Dan kemudian masukkan sebuah objek yang memiliki kunci nama
dan objek kedua yang memiliki usia dan jika kita
menjalankannya dan kita simpan ini.
Di sini, di browser memang kita mendapatkan output ini.
Jadi kita mendapatkan objek gabungan ini.
Sekarang ini berfungsi, masalah
yang kita miliki dengan itu adalah
jika kita mencoba menyimpan
nama gabungan ini max, dan usia 30 tahun.
Jika kita mencoba menyimpan ini di sini, saya tidak bisa mengakses nama pada hasilnya,
saya tidak bisa mengakses umur pada hasil di objek
gabungan ini.
Meskipun kita tahu bahwa keduanya akan ada.
Karena typescript tidak mengetahui hal ini.
Typescript tidak bisa mengetahui hal ini.
Karena kita hanya memberitahukannya, Anda mendapatkan objek
dan pada akhirnya diketikkan terlebih dahulu bahwa kita mengembalikan objek.
Yang benar, tetapi tidak membawa semua
informasi yang bisa kita gunakan di sini.
Sekarang tentu saja kita selalu dapat melakukan type casting,
kita dapat memberitahu typescript bahwa apa yang kita dapatkan
kembali adalah sebuah objek di mana kita memiliki kunci nama
dan di mana kita memiliki kunci usia.
Tetapi itu benar-benar tidak praktis jika kita harus melakukan itu.
Jadi di sini, obat generik bisa membantu kita.
Kita mengubahnya menjadi fungsi generik dengan
menambahkan tanda kurung siku ini setelah nama fungsi.
Dan kemudian kita mendefinisikan pengidentifikasi Q.
Biasanya Anda mulai dengan T, untuk jenis.
Tetapi Anda bisa menggunakan identifier apa saja di
sini, tidak harus satu karakter tetapi konvensi
yang berlaku adalah menggunakan satu karakter
dan biasanya, jika Anda hanya memiliki satu tipe generik,
Anda menamai ini T.
Dan kemudian Anda mengatakan, baik tipe generik ini di sini, ini
sekarang tersedia di dalam fungsi ini.
Jadi, kita bisa mengatakan bahwa apa yang kita dapatkan di sini adalah tipe T.
Terlihat aneh, kita akan sampai di sana tanpa khawatir.
Sekarang di sini kita mendapatkan dua argumen
di mana kita tidak tahu persis bagaimana mereka akan terlihat.
Jadi, saya akan menerima tipe generik kedua di sini.
Cukup dengan menambahkan koma dalam tanda
kurung siku, Dan kemudian kita lanjutkan saja dalam alfabet.
Dan oleh karena itu, parameter atau tipe generik
kedua yang mungkin Anda gunakan dalam fungsi biasanya bernama U.
Jadi, kita bisa mengatakan bahwa ini adalah tipe U.
Oke, sekarang apa yang dihasilkannya?
Sebenarnya banyak, seperti yang Anda lihat dengan ini saja
jika Anda mengarahkan kursor ke penggabungan, typescript
menyimpulkan bahwa fungsi ini mengembalikan perpotongan T dan U.
Dan tentu saja kita juga bisa mengatur ini secara eksplisit seperti ini tetapi
kita bahkan tidak perlu melakukan
itu karena object assign mengembalikan perpotongan dan oleh karena itu karena kita
mengembalikan hasil object assign, typescript
secara otomatis memahami bahwa fungsi
ini mengembalikan perpotongan.
Jadi, bagaimana hal ini bisa membantu?
Nah jika sekarang kita arahkan kursor ke objek
gabungan, kita melihat bahwa sekarang
dengan typescript ini saja memahami bahwa apa
yang kita simpan di objek gabungan adalah perpotongan dari
dua jenis objek ini, karena ia melihat bahwa kita mengoper
objek-objek ini, yang merupakan jenis objek ini yang
diinfersikannya.
String nama dan nomor usia.
Dan bahwa fungsi kita mengembalikan perpotongan.
Mengapa ia bisa menyimpulkan hal ini sekarang
dan tidak dengan objek yang kita miliki sebelumnya?
Karena objek adalah tipe yang sangat tidak spesifik.
Kita mengatakan objek apa saja dan ya karena itu typescript
dapat menyimpulkan bahwa kita mengembalikan
perpotongan objek dan objek.
Tetapi perpotongan dari dua objek yang tidak diketahui hanyalah
sebuah objek baru yang tidak diketahui yang tidak menawarkan
informasi tipe tambahan untuk typescript.
Dengan tipe generik, apa yang kita katakan pada
typescript adalah, kedua parameter ini dapat dan sering kali akan memiliki tipe
yang berbeda dan oleh karena itu typescript dapat memahami bahwa
kita tidak hanya bekerja dengan beberapa
tipe objek acak, tetapi kita akan mendapatkan tipe data
yang berbeda di sini.
Dan bahwa fungsi ini secara keseluruhan
akan mengembalikan perpotongan data tersebut.
Dan untuk itu typescript mampu memahami
bahwa apa yang kita simpan di sini dalam objek gabungan
adalah seperti memotong data dari dua input ini.
Karena sekarang kita tidak hanya berurusan
dengan beberapa objek yang tidak diketahui di sini, tetapi dengan jenis yang sangat spesifik.
Dan oleh karena itu sekarang jika saya konsol log usia objek yang digabungkan di sini ini berfungsi
tanpa kesalahan seperti yang Anda ketahui.
Di sini saya mencetak 30 karena tipe generik.
Kita memberikan typescript informasi tambahan
bahwa kita tidak tahu persis jenisnya akan pasti, akan
ada objek di sini kita bisa mengatakan itu.
Tapi kita tidak tahu apakah objek tersebut
memiliki kunci nama, kunci umur, kunci hobi.
Kita tidak tahu dan kita tidak peduli, kita tidak peduli
tentang objek yang tepat di sini, kita tidak ingin
menentukan bahwa ini harus dari jenis ini.
Karena tiba-tiba jika saya
menambahkan hobi di sana, kita akan memiliki masalah.
Jadi, saya tidak ingin menjadi seketat itu.
Saya hanya ingin mengatakan ini adalah jenis apa
pun yang saya tidak peduli tetapi kemungkinan besar jenisnya
berbeda dengan yang ini di sini.
Dan jika itu akan sama, itu juga tidak masalah.
Tetapi typescript memahami bahwa kita memiliki
tipe khusus di sini untuk dua parameter ini dan bahwa kita mengembalikan
perpotongan dari mereka.
Alih-alih hanya memiliki objek yang tidak spesifik di sini.
Sekarang secara khusus keajaiban di sini bukan hanya
bahwa kita memberitahu typescript
bahwa kita punya dua jenis yang berbeda di sini.
Tetapi tipe-tipe ini tidak ditetapkan ketika kita
mendefinisikan fungsi ini, tetapi mereka ditetapkan
secara dinamis ketika kita memanggil fungsi tersebut.
Jadi di sini kita memanggil fungsi
dan typescript menginfusikan tipe untuk dua argumen.
Untuk T, pada dasarnya mengisi tipe objek dengan objek
dengan properti nama yang menyimpan string dan
properti hobi yang menyimpan array string.
Dan untuk U, ia mengisi tipe objek tipe
dengan properti age di mana age bertipe number.
Sekarang ketika kita memanggil fungsi ini lagi di
baris lain dan kita mengoperkan objek yang berbeda
dan saya menyimpannya dalam konstanta baru dengan nama
baru, maka tentu saja, tipe yang berbeda diisi
untuk T dan U untuk panggilan fungsi ini.
Anda juga dapat secara khusus memberitahu
typescript tipe mana yang harus diisi dengan menambahkan
tanda kurung siku setelah
nama fungsi ketika Anda memanggilnya dan
kemudian Anda akan mengisi tipe
Anda sendiri untuk T dan U.
Kita bisa memberitahu typescript bahwa T harus bertipe string
untuk pemanggilan fungsi ini dan U harus bertipe
number, tetapi tentu saja typescript akan mengeluh
tentang nilai konkret yang
kita masukkan di sini.
Karena ini jelas bukan string dan jika
kita akan memperbaikinya, ini jelas
tidak akan bertipe number.
Jadi di sini kita bisa sangat spesifik
dan mengatakan dengan baik, argumen pertama atau tipe T tepatnya
untuk panggilan fungsi ini di sini adalah tipe objek
di mana kita memiliki properti nama yang bertipe string dan
properti hobi yang bertipe string array.
Dan tipe konkret untuk U, untuk pemanggilan fungsi ini adalah sebuah
objek dimana kita memiliki properti age yang harus
bertipe number.
Dan sekarang kita akan menjadi baik dan tidak ada
kesalahan lagi dan ini akan berhasil.
Tetapi ini berlebihan, Anda benar-benar dapat
melakukan itu dan penting untuk memahami bahwa
pada akhirnya inilah yang dimaksud dengan generik, yaitu
Anda dapat mengisi tipe konkret yang berbeda untuk panggilan
fungsi yang berbeda.
Tetapi kita tidak perlu melakukan itu
di sini karena typescript hanya menginfusikan tipe-tipe nilai yang
kita passing sebagai argumen di sini.
Dan kemudian menempatkan tipe-tipe yang disimpulkan
untuk T dan U untuk pemanggilan fungsi ini.
Begitulah cara kerja generik di balik layar pada akhirnya.